# Proje Takip Sistemi v2.1.6

## Ozet

Bu surum, uygulamayi Turkce disinda Ingilizce olarak da kullanilabilir hale getirir. Ayarlar altinda secilen dil kalici olarak saklanir; ana menuler, temel paneller, update akisinin kritik mesajlari ve cok kullanilan dialog yuzeyleri secilen dile gore yeniden uygulanir.

## Degisiklikler

- Kalici `tr` / `en` dil tercihi eklendi ve uygulama yeniden acildiginda son secim korunur.
- Ana menu, dashboard, revizyon paneli, on izleme paneli ve kullanici girisi dahil kritik ekranlar Ingilizce modda kullanilabilir hale getirildi.
- Eski kodlama bozulmalarini toparlayan merkezi i18n katmani eklendi; bozuk gorunen bircok Turkce metin once duzeltilip sonra cevrilebilir hale getirildi.
- Update/release bildirimi metinleri ve secilen dil ile acilan temel dialog basliklari tek merkezden yonetilir hale getirildi.
- GitHub release/updater sozlesmesi `v2.1.5` istemcilerinin `v2.1.6` paketini gorup indirebilecegi sekilde surduruldu.
- TLS: GitHub release kontrolu ve asset indirme akisi, yerel sertifika zinciri eksik oldugunda `certifi` CA bundle'ina kontrollu fallback yapacak sekilde dayanikli hale getirildi.

## Dogrulama

- `python -m py_compile i18n.py main.py main_window.py ui/main_window_ui.py ui/panels/preview_panel.py ui/panels/revision_panel.py`
- `QT_QPA_PLATFORM=offscreen` ile dil degistirme smoke testi:
  - ana menu basliklari `&File / &Project / ...`
  - preview metni `Select a revision to preview the document.`
  - revizyon kolon basligi `Revision`
  - pencere basligi `Project Tracking System - v2.1.6 - [db]`
  - proje dialogu basligi `Create New Project`

_Guncelleme icin `ProjeTakip-v2.1.6-windows-x64.exe` dosyasini indirip calistirabilirsiniz._
