# Proje Takip Sistemi v2.1.5

## Ozet

Bu surum, programin mevcut yeteneklerini korurken arka planda daha az kaynak tuketmesine odaklanir. En buyuk kazanimlar, yazi on izleme hattinin ayrilmasi, render onbelleklerinin guclendirilmesi, acilis yedegi davranisinin akillandirilmasi ve log sekmesinin daha hafif calismasi ile elde edildi.

## Degisiklikler

- Revizyon secildiginde ana dokuman on izlemesi hemen devam eder; yazi on izlemesi ise ayri ve gecikmeli bir akista hazirlanir. Boylece hizli secim degisimlerinde gereksiz ikinci render ve veritabani okuma yuku azalir.
- Yazi preview ve ana preview tarafinda cache mantigi iyilestirildi; ayni belge ve zoom kombinasyonlarinda tekrar render ihtiyaci azaltildi.
- Render worker icindeki zorunlu `gc.collect()` cagrilari kaldirilarak arayuz takilmasi ve CPU darbeleri azaltildi.
- Acilis yedegi artik UI oturduktan sonra planlanir; son 24 saat icinde benzer bir acilis yedegi varsa yeni kopya uretilmez.
- Bellek gostergesi daha seyrek ve cache'li probe ile guncellenir; periyodik izleme maliyeti dusuruldu.
- Log sekmesi ilk acilisa kadar dosyayi okumaz; canli gelen kayitlari koruyarak diskten sadece gerektiginde tekrar yukler.

## Dogrulama

- `python -m py_compile main_window.py widgets.py services/preview_render_service.py services/backup_service.py ui/panels/log_panel.py`
- `.venv\Scripts\python.exe -m pytest -q`
- `QT_QPA_PLATFORM=offscreen` ile ana pencere smoke testi

_Guncelleme icin `ProjeTakip-v2.1.5-windows-x64.exe` dosyasini indirip calistirabilirsiniz._
