# v2.1.9.2

Yayin tarihi: 2026-04-23

## Ozet

Bu patch surum, indirilen `.exe` dosyasinin bazi bilgisayarlarda yalnizca "Yonetici olarak calistir" ile acilabilmesine yol acan runtime yol tasarimini duzeltir. Paketli surum artik yazilabilir verileri `.exe` yanina degil kullanicinin profil altindaki uygulama klasorune tasir.

## Degisiklikler

- Varsayilan veritabani, log dosyasi, guncelleme notlari ve yedekler paketli calismada `%LOCALAPPDATA%\\BOTAS\\ProjeTakipSistemi` altina yonlendirildi.
- Eski portable dagitimlarda `.exe` yaninda bulunan `projeler.db`, ilk acilista kullanici profiline kopyalanarak veri kaybi olmadan yeni yapiya alinabiliyor.
- Yardim kilavuzu bundle icinden okunacak sekilde duzeltildi; log paneli kullanici veri klasorundeki log dosyasini izliyor.
- Crash raporu dosyasi da artik yazilabilir kullanici klasorune dusuyor.

## Analiz

Sorun, Windows manifestinden cok runtime dosya yazma davranisindan kaynaklaniyordu:

- Uygulama acilista `proje_takip.log` ve `guncelleme_notlari.txt` dosyalarini `.exe` yanina yaziyordu.
- Varsayilan `projeler.db` ve `veritabani_yedekleri` de calisma dizini veya `.exe` dizini etrafinda aranip olusturuluyordu.
- Korumali klasor, salt-okunur dagitim dizini veya bazi kurumsal guvenlik politikalarinda bu yazma denemeleri standart kullanici icin engellenebiliyor; ayni `.exe` yonetici yetkisiyle acilinca problem maskeleniyordu.

## Dogrulama

- `pytest tests/test_app_paths.py tests/test_backup_service.py tests/test_log_panel.py tests/test_app_icon.py -q`
- `python -m compileall app_paths.py main.py utils.py services/backup_service.py ui/panels/log_panel.py ui/main_window_ui.py`
- Windows one-file release build smoke testi

## Not

Imzasiz `PyInstaller --onefile` exe dagitiminda antivirus/antimalware false-positive riskini sifira indirmek teknik olarak garanti edilemez. Bu surum yonetici gereksinimini kaldirir ve yanlis klasore yazma sorununu duzeltir; daha ileri dagitim guveni icin code signing halen onerilir.
